TÍTULO: Cuña fiscal. Soltero sin hijos. 2023

Gráficos @jongonzlz

Cuña fiscal. Soltero sin hijos. 2023

20 de junio de 2025 10:43

Salarios
Impuestos

¿Qué porcentaje del coste laboral se destina a impuestos para un soltero sin hijos con el salario medio del país?

En España el 40,23%

¿Qué % de su renta bruta paga en impuestos adicionales según el observatorio alguien con el salario medio (3º quintil)?

Pues entre 7-8 pp adicionales entre IVA, impuestos especiales e IBI/patrimonio

Ligeramente por debajo de ese famoso 50%. Es una aproximación.