TÍTULO: Comparación salario jóvenes vs pensión jubilación. 2T2024

Gráficos @jongonzlz

Comparación salario jóvenes vs pensión jubilación. 2T2024

20 de junio de 2025 10:52

Jóvenes
Salarios
Pensiones

Si queremos comparar pensiones de jubilación con los salarios de los jóvenes, el dato más próximo que tenemos desagregado por grupos de edad es el de las bases medias de cotización (tomar con cautela) de Junio 2024.

Su salario comparable era un 17,5% inferior a la pensión media de jubilación de los ex-asalariados en Junio de 2024