TÍTULO: Gráficas sobre la evolución demográfica. 2T2018-2T2024

Gráficos @jongonzlz

Gráficas sobre la evolución demográfica. 2T2018-2T2024

20 de junio de 2025 11:36

Migraciones
Demografía

La población de España desde 2T2018 se ha incrementado un 4,5%. La población nacida en España se ha reducido un 1,5% mientras que la extranjera aumentó un 43%. Por edades

En términos absolutos, la población se ha incrementado en 2.082.500 personas. 2.704.000 personas más nacidas en el extranjero frente a 621.500 menos nacidas en España.

Por edades destaca el incremento entre la población en edad de trabajar de los extranjeros

Los nacidos en el extranjero representan ya el 18,5% de la población en España, frente al 13,6% hace 6 años.

Sin embargo, en las franjas de edad entre los 25 y los 40 años superan ya el 30% (+10 puntos respecto a 2018)

Los flujos migratorios de entrada (brutos) de los últimos 18 meses. Principales 10 países.

Para cuatro CCAA. Los flujos migratorios de entrada de sus tres principales países.

Colombia está presente en todas, pero Andalucía y Cataluña reciben más argentinos y marroquíes, y Madrid recibe venezolanos y peruanos. PV, mix

Finalmente, una estimación de la población de los 30 principales países de nacimiento de la población extranjera. Son datos de 1 de enero de 2023 actualizados con los flujos desde esa fecha hasta 1 de julio. No es dato oficial, pero estimado