TÍTULO: Habitantes dependientes del “escudo social”. Por CCAA. 4T2024

Gráficos @jongonzlz

Habitantes dependientes del “escudo social”. Por CCAA. 4T2024

20 de junio de 2025 10:21

Desigualdad
Pensiones
Empleo

El 33,1% de los habitantes de España dependen del "escudo social", estimado como suma del nº de pensionistas, perceptores de IMV y parados.

En el gráfico presento una estimación por Comunidades Autónomas, de la menos dependiente a la más dependiente

Un disclaimer a tener en cuenta es que puede haber beneficiarios concurrentes de dos o más prestaciones sociales por lo que los datos podrían ser ligeramente inferiores a la estimación y que para el IMV se está tomando el número total de beneficiarios, no el número de titulares.

Por otro lado, por simplificar se toma el número de parados, no el de perceptores de prestación por desempleo + subsidios por desempleo. Podría ocurrir que haya parados sin percibir ninguna prestación o que haya perceptores de subsidios que no se declaran como parados en la EPA (ver subsidio>52 años)

Otro disclaimer es que hay más prestaciones que el Gobierno incluye dentro del "escudo social" como los ERTE, el bono social de electricidad o las rentas de inserción de otras CCAA (por ejemplo RGI en País Vasco) que no están incluidos en este gráfico