TÍTULO: Incremento relativo del salario neto desde el SMI. 2025 [Propuesta inicial Hacienda]

Gráficos @jongonzlz

Incremento relativo del salario neto desde el SMI. 2025 [Propuesta inicial Hacienda]

19 de junio de 2025 19:47

Salarios
Impuestos

Esto es lo que se incrementan el salario bruto y el neto desde el salario libre de IRPF (SMI) hasta el salario mediano en España.

Del SMI a los 17.340€ brutos, el salario neto NO se incrementa (de hecho, se reduce ligeramente).

Si desde el SMI, tu empresa te aumenta el salario un 10%, tu salario neto se incrementa un 2,4%.